## **Шарлотка с яблоками классический рецепт**

**Ингредиенты:**

* 1 стакан сахарного песка
* Кислые яблоки
* 3 куриных яйца (охлажденные в холодильнике)
* Сода (на кончике чайной ложки), погашенная уксусом
* 1 стакан просеянной муки

**Способ приготовления:**

1. Яйца разбейте в посуду, в которой вы их будете взбивать. Миксер установите на среднюю скорость и взбивайте яйца до получения пены. Если нет миксера или комбайна, можно это сделать венчиком или даже вилкой, но тогда время взбивания смеси соответственно увеличится;
   
2. В эту массу постепенно добавьте сахар, потом соду, погашенную уксусом. Хорошо размешайте смесь. Добавьте просеянную муку, продолжая взбивать около 1-2 минут. Тесто по консистенции должно получиться, как густая сметана;
3. Форму, в которой будете выпекать яблочную шарлотку, простелите пергаментной бумагой для выпечки. Если хотите, можно ее смазать сливочным маслом, но я этого не делаю (зачем мне лишние заморочки!). Если вы пользуетесь силиконовой формой, то бумага не нужна;
4. В ингредиентах шарлотки мы не указали количество яблок. Это потому, что яблоки бывают разные по размеру и еще потому, что многие любят, когда яблок много. Но тогда наш пирог с яблоками внутри получается мокроватым. Если вы хотите, чтобы ваша шарлотка была внутри сухой, берите яблок поменьше, а именно, 2 средних яблока или 4 маленьких. Шкуру с яблок по желанию можно срезать, но, в принципе, этого можно и не делать. Режем фрукты произвольными кусочками и равномерно укладываем в форму;
5. Сверху наливаем тесто, стараясь покрыть все яблоки. Разравниваем ложкой;
6. Духовку разогреваем до 180 градусов и ставим в нее наш пирог с яблоками минут на 30-40. Желательно первые 20 минут духовку не открывать, чтобы шарлотка не осела. Готовность пирога проверяем спичкой или зубочисткой. Если палочка сухая, а корочка подрумянилась — шарлотка с яблоками готова! Дайте пирогу еще минут 15 остыть в духовке и подавайте на стол. Можно его перевернуть и снять бумагу. А можно и не переворачивать, как хотите. Кстати, сверху можно посыпать сахарной пудрой или шоколадной крошкой для красоты.

